Hej William på fyra här. Du kommer
alldeles strax att få se ett inspelat
webbinar där jag och min kollega Stefan
pratar om OPTI, solceller och batterier
och hur alla dessa hänger ihop. Jag
hoppas att du kommer få nytta av det och
har ni några frågor så är du varmt
välkomna att höra av er till mig
efteråt. Ha det fint. Nu lämnar jag över
till mig själv och Stefan.
>> Varmt välkomna.
Eh, idag så ska vi visa hur just du kan
sänka din elräkning inte till hösten
utan faktiskt redan idag. Eh, och det vi
pratar om det är inte bara solceller och
batterier utan hur du använder det du
redan har. Fast mycket smartare.
Och med oss idag så har vi Stefan som är
energisparexpert
här på. Eh, och det här det här är inte
bara ett teori utan i Stefans eget hus
har det gått ungefär så här. Man har
gått från 85.000 kr per år i elkostnad
till cirka 16.000.
Det är alltså över 80 % lägre
elkostnader.
Och det är precis den här typen av
resultat som vi ska bryta ner idag och
vad som faktiskt gör skillnaden.
Så Stefan, hur är 80 % ens möjligt?
Ja, eh tack eh och eh kul att det är så
många som är med i webbinariet idag så
här på lunchen att vi får prata med er
och eh förhoppningsvis delge lite
handfasta tips som ni kan ta med direkt
efter detta webbinar som är nu på
lunchen.
Jag har ju hållit på med den här resan
85 till 16.000 i i några år. Eh, men de
på senare år har mycket av besparingen
ni ser ute till vänster har åstadkommit
de senaste åren men annars har flyttade
vi in 2010. Vi har bgvärmepump och vi
har solceller och allt det där. Jag
kommer prata lite grann om det men det
är inte det vi ska fokusera på idag utan
vi ska fokusera på något helt annat. Det
är att ni som är med här idag liksom jag
och William vi har redan mycket av det
som behövs. Vi brukar säga 95 % av det
vi behöver för att ta oss ner på
elräkningen. Det har vi redan. 95 %. Och
då syftar vi på två saker. Värmepumpen
och ert hus. Värmepumpen och ert hus. Då
går det att göra massor med det för att
ta sig ner eh kraftigt i i i elräkningen
så att säga att minska den. Jag brukar
vara med och prata på olika
sammankomster eh mässor, energiscener
och så vidare och i olika tidningar. Eh
jag tycker det här är jättekul och jag
brinner för det och jag vill del med
delge lite tips till oss alla här idag.
Eh, i Fra Energy som bör i ett webinar
så vill vi i vara fall skicka med en
sida om vad vi är företag så att ni och
sen ska vi fokusera på handfasta tips
därefter eh i detta webinar.
eh stationerade i Halmstad och vi har
ursprunget från värmepumpsbranschen.
Eh vi gör egentligen någonting som är
väldigt enkelt eller det det är väldigt
svårt att utföra men det är väldigt
enkelt och det är så här ni vi har våra
hus, vi har våra värmepumpar och de kan
man liksom använda smartare för att
sänka sin elkostnad med. Alltså
värmepumpen och vi har huset. Man
behöver egentligen inte ha solceller.
Man behöver egentligen inte ha
batterier. Nu kommer det här webbinariet
att hantera både solceller och eh
batterier. Absolut. Men ni sitter på en
guldgruva kära eh deltagare. Ni har
huset, ni har värmepumpen. Låt de bli
smarta och spara på elräkningen.
Kort och gott handlar om att använda
elpriset. Det finns effekttariffer, men
det finns också elpriser att förhålla
sig till. Och dagens pumpare förhåller
sig inte vanligtvis till elpriser och
effekttariffer. Men det kan de göra och
då sparar man pengar. Ska prata om det
idag. Och allt det här blir bara möjligt
tack vare egentligen två saker.
Värmepumpen och huset. Och de skapar
värmebatteriet som det står där.
Värmebatteriet kommer vi prata om idag.
Huset, väggarna, golvet, taket. Allt
skapar en form utav värmebatteri.
Där tar oss ner på elkostnaderna och det
bibehåller komforten. Många brukar fråga
mig, Stefan, har du 17 grader hemma?
Nej, svarar jag. Vi har 22. Vi har
aldrig haft under 21
grader. Eh, vi håller mellan 21 och 22
grader. Alltså det ska vara enkelt och
man ska ha bibollen komfort när man
pysslar med sånt här att att så för att
det jag tror inte så många av oss tycker
det är jättekul att att eh hålla på
manuellt och styra saker eller att ha
väldigt kallt hemma. Man vill ha komfort
och det är min och vår devis på fyra.
Så d idag då i webbinariet, hur sänker
elkostnaderna direkt? Jag läste i morse,
artikeln kom igår, ni kanske har läst
den själva, men det var en spaning från
en energiexpert om elpriserna i Sverige
kommande kvartal. Det var ju inte
jätteroligt. eh omvärldsfaktorer som
krig driver upp energipriser också
elpriser och närmre faktorer så som vårt
eget land där det faktiskt saknas lite
vatten i magasinen för vattenkraft ser
inte så bra ut heller vilket pekar mot
tre till sex månader framåt med höga
elpriser och volatila elpriser. Höga
elpriser och volatila elpriser.
Det det det det kanske blir ett
annorlunda år på grund av omvärld och eh
avsaknand nederbörd. Annorlunda år när
det gäller elpriser. Det vill bara
skicka med det så att det är väl en
liten spaning kommande halvår.
Jag lovar att vi ska prata om det här
med batteri. Behöver du verkligen ett
batteri eller inte? Eh, batteri kan vara
bra, men jag kan redan nu säga att det
kanske är så att ett batteri inte ska
vara den första investeringen du gör i
ditt hus. Eh, och det har med ekonomisk
payoff att göra. Jag har själv batteri,
älskar batteriet, men det kanske inte är
den första ekonomiskt eh, så att säga
baserade beslutet ska vara. Solceller
har jag, flera av er idag vet vi har
solceller. Vi har fått in såana frågor.
Jag kommer visa hur Opti hjälper er att
öka solcellsavkastningen.
Eh, vi pratar värmebatteri och så får ni
några tips som ni kan ta med direkt eh
klockan ett så att säga efter
webbinariet.
Vi skickar oss rakt in i i Hetgröten och
eh jag är ganska säker på att många av
oss idag här i detta webbinar inte
känner till att 3/4 75 % av husets
elräkning av husets elräkning kommer
från två saker. Varmvatten och värme.
Varmvatten och värme står för upp till
75 % av ett normal normalvillas
elräkning. Det är hislykt. Det är
väldigt mycket. Men vi bor i ett
nordligt beläget kallt land där av dessa
siffror vi behöver varmvatten och värme.
Det vill säga vad vad ger det här till
dig och mig som lyssnar nu? Jo, ska vi
sänka våran elräkning så är det den
vinröda och den röda. Alltså uppvärmning
och tappattet. Det är de grejerna vi
skall peta på om jag får uttrycka det
så. de vi ska bry oss om att eh justera
eh när de när de så att säga
optimerar dem så att de köper el på rätt
tillfälle när det är billig el. Jag
kommer tillbaks till det här snart då.
Vi ska lägga mindre fokus på de gula.
Frys, disk, torktumlare. Jag tror att
många av oss tänker att där ska jag
starta diskmaskinen på natten när det är
billigt. Ja, men gör det också då, men
börja inte där. Börja med värme och eh
varmvatten för då kommer det märkas
snabbare i plånboken.
Belysning kan vi nästan skita i om jag
får använda det ordet. Strunta i
belysning. Eh, det är klart om det har
hallogenlampor som drar väldigt mycket
då kan det vara värt att stänga av dem
någon gång. Men annars de flesta av oss
har leddlampor och det är inga pengar
att prata om som man sparar på att
släcka släcka lampor egentligen utan
tänk de röda områdena, varmvatten och
vatten. Så vi tar med oss den här nu
genom webbinariet. 75 % källan är för
ett vattenfall så det är ingenting som
jag har kokat upp själv där utan det är
ett genomsnittligt svenskt hushåll på
20.000 kwim per år.
Då kommer vi in lite så här värmepumpen.
Jag älskar värmepumpar. Vårt företag
älskar värmepumpar. Det är fantastiskt
att man kan hälla in kwilwatt i en
värmepump och få ut kanske 3 till 5 kW.
Det är egentligen det processen gör i
värmepumpen. In med en mindre mängd
energi, ut med en större mängd energi.
Så funkar inte ett elelement hörni, utan
så funkar en värmepump. Med det sagt,
utan att bli för teknisk, värmepumpar är
väldigt effektiva och bra eh för oss.
Sparar på energi, för vår privata
plånbok och för landets elnät. Superbra.
Men de är jäkligt osmarta. De är väldigt
osmarta när det kommer till att de är
noll kopplade till elnätets
förutsättning, alltså elpriset nivå
eller effekttariffer.
De bryr sig inte om det och de är inte
byggda för bryr sig om det. Det finns en
del värmepumpar om en liten andel som
bryr sig om det. Om du köper en väldigt
ny modern värmepum då kan du koppla den
till elnätet. Men annars gör de inte
det. De startar när de behöver det. När
returtemperaturen på vattnet från
golvslingorna är tillräckligt kallt, då
måste det upp med värme. Eller när det
är en viss temperatur utomhus, då måste
vi producera värme. Så tänker
värmepumpen helt blind för elpriset. Och
då tänker alltså då är det ju så här, då
kan man ju göra en smartness i det här
utan att det blir kallt i huset. För ni
och jag bor inte i tält. Vi bor i hus,
hyfsat normala hus. Någon kanske bor i
ett hus som är väldigt bra isolerat.
Någon kanske bor i något som är mindre
bra isolerat. Men det är inte ett tält.
Det är ett hus som kan spara värmen som
du bygger upp. Du kan alltså tillfälligt
i minuterar eller varför halvtimme till
några timmar ska jag säga pausa eller
stänga av din värmepump. Pausa eller
stänga av den
för värmen finns kvar i ditt hus. Och
stänger du av i rätt tillfälle med hjälp
av teknik då sparar du stora pengar. Det
är det det här handlar om.
Och innan vi kommer in lite mer på
varmeepum så måste vi också ha med oss
det här med elprisens
fluktuation. Ehm det varierar
jättekraftigt elpriset över dygnet. Här
ser vi midnatt till midnatt från vänster
till höger. Gröna låga områden till
vänster nattetid. Elpriset är lågt. Sen
någonstans på morgonen 6x s nio så
sticker det iväg och blir rött. Och där
ser vi skillnaden ett till fem. Då
kanske någon tycker att nu har Stefan
tagit i ett till fem. Nej, det har jag
inte gjort. Vi har sett ett till åtta i
närtid. En krona på natten, 8tta spänn
på dagen. Det är inga orimliga nivåer
det här som vi har på skärmen. Och då är
det klart från 17 att om jag kan få min
värmepump
och förövrigt billaddning gäller ju
samma sak. Kan jag ladda den när det är
grönt istället för rött? Ja, men bra. Då
sparar jag ju förhållandet ett till fem
på kostnaden.
En normal dusch kan kosta 3 kr eller 13
eller en timmes uppvärmning kan kosta
fem eller 25 kr. Det är bara att välja.
Det är egentligen så det det här funkar
med med med värmebatteriet. Och då
tänker vi nu, okej, var 17 ska jag värma
klockan 00 midnatt och sen stänga av
till Röda Piken? Nej, man kan dra ner på
värmepumpens hastighet och jobb och man
kan göra det klockan fyra, klockan fem,
klockan sex, det vill säga strax innan
den röda peaken kommer.
Och då är era och mitt hus så väl
beskaffade att de inte blir kalla på en
gång. De blir extremt liten
temperaturfluktuation. Det är ett
levande bevis på våra kunder. Jag vet
att flera av er som sitter är våra
kunder och det blir en ganska liten
fluktuation inomhustemperatur som man
egentligen inte märker. Därmed så sparar
man stora pengar. Gör det. Låt pumpen
jobba på natten. Stäng av den då när det
är morgon när alltd är dyrt. Sen kan jag
jobba på dagen igen när det är en krona
och så stängs den av ett tag på kvällen.
Det här är lite grovt förklarat hur
teknologin i OPTI funkar med gasa och
bromsa, grönt och rött. Jag vill att vi
ska ha med oss det för att om ni förstår
den här då förstår ni också potentialen
ekonomiskt
att spara pengar.
Men det går inte bara att stänga av en
värmepump utan man måste också ha eh det
vi säger ett batteri, ett värmebatteri,
alltså sitt hus. Nu pratar jag inte ett
termiskt batteri som kan stå i ert
garage som det gör hemma hos mig utan
jag pratar huset, golvet, väggarna,
taket, eh elementen. Allt det här utgör
en form utav termiskt batteri. Det
lagrar värme de gröna perioderna som vi
sa. Och sen så tar man tillbaks värmen
där de röda perioderna är det säga dyrt.
Man stänger av den där värmepumpen på
bilden de facto när det är rött och då
kommer värmen ändå att vara halstrad i
huset och så sparar vi tråkiga kronor på
på att värma vid fel tillfälle. Så att
egentligen eh köp elen är den vill och
använd när den är dyr. Och för att göra
det här som vi har på bilden så behöver
ni inte ha ett eh alltså ett batteri som
ni har köpt utan ni har ert hus. Jag har
mitt hus, ni är ert hus. Ni har
värmepump, jag har värmepump. Det som
behövs är optisk styrenheten som sitter
lite bildligt här på väggen då då som är
smartnessen i att koppla din pump till
varmemarknaden,
förlåt elmarknaden.
Eh, och då kommer vi vidare i det dagens
tema lite grann det här med värmebatteri
och och och solceller.
Eh, det är faktiskt så roligt att man
kan konstatera att ett normalt hus, en
normal villa är att jämföra med ett 10
kwattimmars batteri. Vad menar jag nu
tänker vi? Jo, ditt och mitt hus, givet
att det är normalt
kan
absorbera energi motsvarande 10 kwtimmar
per dygn. Det är rätt mycket. Så att
idag är ett normalt hem, alltså köper du
ett batteri och ställer i garaget då
brukar de vara mellan 6 7 kwattimmar upp
till kanske 15 kwattimmar. Själv har jag
16 kwattimmar. Du kan köpa större
anläggningar men ett normalt stort
batteri 10 12 kwattimmar.
Okej. Det det kan man ju köpa va? Men du
har ju redan ett tänker jag. Det är här
på bilden ditt hus.
Börja med det som jag snart kommer visa
att det är mer ekonomiskt fördelaktigt
att börja med det du har. Värmepumpen
och huset och huset är 10 kwattimmar.
Och vän av vordning och undrar nu kanske
så här, vadå kan man göra det här 365
dagar per år? Nej, det kan man inte. Eh,
det är inte lika 10 det är inte 10
kwtimmar varje dag. Därför att när det
är juni till exempel och det är 25
grader ute, då kan vi inte säga att det
är 10 kwattimmar. Därför då har vi inte
samma värmebehov som vi har i till
exempel oktober eller i i mars. Det är
kallt i mars och oktober och i januari
ännu mer. Så att över årets sett så är
det 10 kwattimmar.
Förlåt 200 dagar gånger 10 kwtimmar det
blir 2000 kwattimma per år. Jag hade
kunnat ta det gånger 365 så det blir
3650. Men jag tycker det är oskönt och
osant för det är inte lika stor
potential i ditt och mitt batteri i juni
som det är under övriga delen av året.
Men snittmässigt 200 dagar gång 10
flattimmar 2000 kwimmar. Nu kanske det
blir abstrakt de här 2000 men jag vill
sätta in i ett sammanhang. Tänk den där
bilden med priserna som jag klippt in,
grönt och rött. Nu är det ju så här att
de där 2000 kwtimmarna kan du och jag
välja att köpa när det är rött eller när
det är grönt. Jag kommer välja när det
är grönt och du kommer välja när det är
grönt. Att köpa de kilattimmarna
billigt, det är det det här handlar om.
Så att köpa de så billigt som möjligt
när det är grönt tack vare husets
förmåga att absorbera värmen.
Sen hur mycket pengar jag kan ge. Ja,
jag har skrivit 6 till 14.000 för där
ligger ni kunder någonstans. Själv
ligger jag mitt i på 10.000 kr på ett
år. Eh, 10.000 kr. Finns säkert de som
kan spara mindre och mer. Jag vill inte
säga exakt vad du kommer spara för det
är så många förutsättningar som spelar
in. Men det spelar inte, alltså jag
valde ju OPTI för att jag känner att jag
är framtidssäkrad. Det det är min
värmepump modern. Den blev uppkopplad
till elnätet och jag sparar
9 10.000 kr per år på elen. Det tycker
jag är tillräckligt trevligt för mig då.
Eh, jag hoppas det är det för flera av
er som redan är kunder, ni som funderar
på att bli kunder,
att det det är en ganska stor
besparingspotential i då. Eh, vi går
vidare nu. Vi ska ju prata solceller
också kopplat till OPTI. Och om vi
börjar titta till vänster nu då så är
det, jag ska först säga vad det inte är
innan jag säger vad det är för något.
Det är alltså inte en kurva som visar
hur solen skiner eh eh över årets
månader. Eh det hade varit dumt. Eh det
här är alltså en kurva som visar när är
det optimalt för mig med Opti
koppla det till solcellerna eller alltså
den är kopplad hela tiden men när är
solcellerna ger mest pf som opty? Ja
mars april maj. Sen går det ner juni,
juli, augusti går det ner och sen går
det upp igen. September, oktober. Och
varför är det så här? Jo, för det finns
inget värmebehov i juni och juli. Trots
att solen skinar jättemycket där så är
det inte juni juli som du kommer få
störst payoff utav OPTI utan det är nu
mars. Jag ser det på min E4 app. Jag får
jättebra Pfina solcellers överproduktion
går in i värmepumpen som värmer huset
som värmer varmvattnet egentligen med
gratis el som som är överproduktion som
hade sålts ut till ett lågt
försäljningspris till tillbaks till
elnätet eller till och med håll i er nu
till ett negativt pris för det kommer
hända 2026 att elpriset kommer vara
negativt. Det var det ungefär 20 gånger
i SE3området under förra året. 20 dagar
med negativa elpriser. Det ser ut att
bli minst 20 dagar detta år. Den osköna
känslan att det minuspriser kan man lite
grann skaka av sig nu när du har
optgener
från solcellerna in i ditt hus. Och då
är vi tillbaks till höger. Har man inte
opt så ligger Sverigesnittet på 25 till
30 % egen användning av solcellerna.
Nu i Sverigesnittet då ökade ganska
kraftigt om du optig upp till en 45 % 50
% kanske för några av oss tack var det
jag beskrev att värma vattnet och att
värma huset företrädesvis nu mars,
april, maj och sen september, oktober,
november men även om det lyser i
december. Men då lyser inte solen så
mycket det vet ju ni som också
solceller. Det vet väl för alla
förövrigt att det inte lyser så mycket
sol i december. Men påtagde för oss med
solceller att december är inte liksom
solcellsmån nummer ett, snarare nummer
12. Eh, så att med det sagt, det är
superbra besparingar i appen för oss med
solceller redan nu i mars.
Ett exempel, 10 kW, det tog jag utifrån
min egen anläggning på 9,6 kW, 32
paneler på taket. Jag får in 1600 1700
extra kwatttimmar per år. eller får in.
Jag använder 1600 till 1700 fler
kilowattimmar på år tack vare min
optikoppling till solcellerna. Det är
bara sätta ett värde på det som ni kan
räkna ut själva egentligen. Säg att ni
ligger på 1500 då så tar ni det gånger
elhandel och elöverföringsavgift.
Det får ni räkna ut själva vad det är.
Men det den kan ju vara allt ifrån en
krona och uppåt. Ehm en krona kanske upp
till två upp till 3 kr per kilattimme
och så tar ni det gånger 1500 då så har
ni en besparing på en gång. på tusentals
kronor bara på att man använder
överskottsproduktionen mycket smartare.
Yes. Nu tittar vi också på fysiska, om
man får säga då riktiga batterier. Vi
har pratat värmebatteri som är vårt hus
hittills. Nu pratar vi batterier. Sådana
man ställer i i i garaget eh eller
utomhus eller på annat lämpligt ställe.
Eh, siffrorna är högst eh korrekta,
högst riktiga för det är mina egna
siffror och jag vet faktiskt precis vad
jag har för intäkter och vad jag mina
saker har kostat. Jag har 16,4 kimmars
batteri. Vi har stödtjänster via
Checkwatt för den som vet vad det är.
Annars kan vi ta det i frågestunden sen.
De kostar ungefär 75.000 kr och jag får
en eh ekonomisk effekt kallar jag för.
Det är ersättning och besparing ihop på
12.000 kr per år. 12.000 år. Du ger en
återbetalningstid på sex, sju år. Ganska
trevligt. Det är inte jättekort, det är
inte jättelångt, men i varje fall det
det är liksom där någonstans det ligger.
Sju, åtta år skulle jag nog våga påstå
till och med. Ehm, säg sju år. Optir då
som inte behöver något batteri, den
kostar 7.000. Ger en besparing som är
nästan lika stor som batterierna per år.
Och vi hamnar på en återbetalstid som är
ja, under ett år.
sä att den skulle vara två år i värsta
fall eller ner till 0,6 0,5 år där
någonstans pendlar det. Det är runt ett
år. Det är det jag menade tidigare här i
webbenar med att det kanske är så att
vanliga batterier inte är det första du
skaffa
av ekonomiska orsaker. Sen kan det vara
andra orsaker som gör att man vill ha
ett batteri. Som jag till exempel som är
lite nördig och tycker att det är
väldigt kul med batterier och kunna laga
mat på elkraft från batterierna istället
för från gridden. Absolut. Men men
ekonomiskt är det ganska svårt att
försvara det som ett första beslut. Det
fick jag kämpa med hemma.
Eh, sen finns det några här i webbinaret
som redan har fysiska batterier. Titta
på nedersta punkten er titta på då för
det är ju mitt case. Jag har ju alltså
batterier.
De lagrar el och det lagrar värmehuset.
De kompletterar varandra. Det finns inte
någon kannibaliseringseffekt
mellan de här två. Viktigt. Så att jag
får alltså ut januari februari fick jag
ut 30 kr per dag på opti. 30 kr per dag.
Alltså sparing på elkostnader. 30 spänn
per dag. Och batterierna gav faktiskt
bara 15 kr per dag. Men min poäng är som
jag vill förmedla är att lägga ihop de
där två så har du 45 kr. Det finns ingen
kannibalisering på dem. Så sitter du där
med batterier så är även då OPTI ett
väldigt bra komplement.
Eh, det är väl egentligen det jag skulle
vilja förmedla liksom att
det är ett bra komplement och det ger
ett plus är faktiskt två här. 1 + 1 är
inte 1,5 utan det är faktiskt två.
Så det separata värdar till batterier så
vida att de liksom har sina intäkter och
besparingar individuellt och du lägger
ihop dem per dag.
Eh, bra. Eh, där var vi. Förlåt.
Så det här är ju är mitt hus som några
av er har sett förut på bilder. Eh, det
går att göra väldigt mycket på
kostnaderna då då. Det det är väl det vi
vill förmedla här. Och eh
det jag har gjort mest av eller det jag
har gjort mest då det som har gjort
störst nytta är de två förstnämndar. Det
är bärgvärme och det är smart
värmestyrning.
Bergvärme och smart värmestyrning har
tagit ner mig störst
mest utav de 85.000 till de 16.000 krna.
Bärvärme var för mig, ni har kanske ran
bärvärme. Jag hade inte det. Så för mig
var då bärvärmet viktig viktig
investering. Och och ni kanske sitter i
ett annat scenario då kanske OPTI är ett
för er nästa steg eller soulceller.
Det går att göra väldigt mycket då. Sen
vill jag slå ett slag för elavtalet på
kvartsprisnivå. Eh, eftersom ni nu är
ganska säker på att ni kommer, många av
er har OPTI, flera av er kommer skaffa
det. Därmed hanterar du 75 % av
energiåtgången i ditt hus om du är opty.
Och då kan du känna dig trygg med ett
kvartsprisat avtal. Hade du inte haft
opty och låtit de 75 %en leva sitt egna
liv så att säga, pumpen kör när den
vill. Ja, men då börjar det bli lite kan
vara lite farligt av ett kvartsprisvtal.
Eh, farligt utifrån att det kan driva
kostnader.
Men om du ser till att du laddar elbilen
på rätt tid och att du har en en en
optis som styr ditt värme, din värme och
ditt vatten, då är du ganska hemma så
att säga. Safe på att ha ett kvartsbis
elavtal. Och varför vill du ha det? Jo,
tillbaks till rött och grönt som vi
pratade om. du vill köpa där billig el
och använda när den är dyr.
Så att kombon kvartspris och opti är
ganska
ganska trevlig och ganska det gör jag
gör det ganska skyddad mot de här
fluktuationerna heltvis. Det blir till
och med en fördel för det att det
flukturerar för du kan ju spara ännu mer
pengar då.
Ehm
okej vi kommer in här nu på Opti som
produkt en sida här bara. Så det här är
appen till vänster. Det står 24 kröer
där. Varje morgon när jag vaknar så
tittar jag min app. Hur mycket sparade
OP igår? Och och det kommer ni också
göra. Det kommer flukturera. Ehm, förra
veckan så var det ett snitt på ungefär
20 kr per dag i min i mitt hus. 20 spänn
per dag. Det kan vara 18 eller 30 hos
dig som lyssnar. Jag vet inte. Det beror
på vad man har för hus och vad man för
vad man bor i detta land. Det är ganska
enkelt att få en överblick. Sen finns
det massor med funktioner i appen som
man kanske är olika intresserad av
beroende på vad man har för intressen.
Men det är ganska enkelt att se till
exempel fick frågor i i webbinariet i
morse om om OPTI startar och stoppar
värmepumpen frekventare eller inte och
då är svaret att Opti faktiskt startar
och stoppar din värmepump mer sällan än
om du inte har Opty. Och det kan ju för
er som då kanske känner att ja men är
det risk för att värmepumpen slits med
optid? Svaret är tvärtom. Därför att det
kommer du se i appen att den startar och
stoppar färre gånger per dygn. Så de
delar i din värmepump som är känsliga
för start och stopp kommer att utsättas
mindre för start och stopp än alltså när
du har opty än när du inte har Opti. Kan
vara en sak som är bra att känna till
för alla också.
Ehm och det fungerar med med vattenbuna
värmepumpar, inte luft luft utan
vattenbuna värmepumpar. Vi har bärvärme
och deras systrar och syskon som så att
säga som är sjövärme, jordvärme och så
vidare. Alltså värmepumpar. Sen har vi
frånluftsvärmepumpar
funkar det med och
luftvattenvärmepumpar.
Så att det är väldigt många pumpar i
detta avlångand som som fungerar med
OPT. Och vill man veta exakt så kan man
fråga oss eller titta på vår sajt som
visar just din modell passar. Men tänk
ungefär 90 93 94 % av pumparna färge eh
funkar med våran teknologi.
Värmepumpen styrs efter elpriset.
Det var för mig viktigt varje fall. Jag
hoppas det kan vara det för er också att
eran så att säga om man får säga dumma
värmepump som inte pratade eller
kopplades till elpriserna nu helt
plötsligt gör det. Det gjorde ju min 15
år gamla NIBE i mitt fall väldigt modern
då eh genom optti. Jag snackar med
elpriserna.
Vi flyttar förbrukningen till billiga
timmar pratade vi om. Sänker elkostnad
utan påverkar komforten. Jag har 22
grader. Mellan 21 och 22 grader har vi
hela tiden. Eh solel för oss med
solceller jättevärdefullt. Inte minst
2026 när de här låga dagspriserna mellan
9 och 15 9 och 16 på dagen kommer att
vara låga. kanske till och med
minuspriser på elen toppen ofte då och
sen är batterier är jättestor skillnad
på per alltså värdet per invester krona
återigen inget fel på batterier men tänk
efter vad ni behöver göra först opt ett
vanligt batteri så att säga och sen en
ganska snabb ptid då på på optim skriver
12 månader det där ligger där
någonstans.
>> Så det var allt vi hade för den här
gången. Är det så att ni har några
frågor så kan ni ta och gå in på våran
hemsida på f4edig.com
eller.se och läsa mer om hur OPTI
fungerar och hur den skulle kunna
fungera för just dig.
Det är även det här också som ni kan ta
och chatta med oss eller be oss att
ringa upp er eller ta och meilla in. Det
går bra vilket som.
Jag hoppas att ni tyckte om detta och
att vi ses i nästa webbinar.